## Προσωπικά Στοιχεία:

### Όνομα: Μιχάλης
### Επίθετο: Αμπατζής
### ΑΜ: Π2016073

| Εβδομάδα | Παραδοτέο |
| --- | --- |
| 1 | Φορκ του αποθετηρίου και δημιουργία της σελίδας της αναφοράς με τα προσωπικά στοιχεία σας, της σύνοψης με αυτόν τον πίνακα περιεχομένων, και συγγραφή της εισαγωγής με περιγραφή των αναγκών και των στόχων σας για το αντίστοιχο μάθημα |
| 2 | βιογραφικό |
| 3 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 4 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 5 | Συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 6 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 7 | βιογραφικό |
| 8 | Αίτημα ενσωμάτωσης στην ιστοσελίδα |
| 9 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 10 | συμμετοχικό περιεχόμενο |
| 11 | Άσκηση γραμμής εντολών |
| 12 | Τελική αναφορά |

## Εισαγωγή
### Ανάγκες: οι ανάγκες μου για αυτό το μάθημα είναι να μάθω τα απολύτως απαραίτητα για τις βασικές αρχές τεχνολογίας λογισμικού και τη θεωρία τους και ίσως να αποκτήσω λίγη πρακτική εμπειρία
### Στόχοι: επειδή τα πεδία της επιστήμης της πληροφορικής που με ενδιαφέρουν είναι η θεωρητική πληροφορική και τα μαθηματικά, το συγκεκριμένο μάθημα δεν με τραβάει το ενδιαφέρον έτσι ώστε να θέλω να εμβαθύνω αρκετά. Για αυτό το λόγο ο στόχος μου είναι να περάσω απλά το μάθημα και να μάθω ότι μπορώ κάτα τη διαδικασία αυτή.

## Video Quiz 1: Alan Kay at MIT
### Question 1: Ποια είναι σύμφωνα με τον Αλαν Κεη η μεγαλύτερη παγίδα σε ένα μάθημα υπολογιστών και ποια είναι κατά την γνώμη σας η αντίστοιχη της ΙΒΜ τεχνολογία λογισμικού στις μέρες μας;
### Answer 1.1: Η μεγαλύτερη παγίδα είναι, οι μαθητές απλά να διαβάζουν τα βιβλία και να ακούν τον καθηγητή, και να δέχονται τις αντίστοιχες πληροφορίες σαν δόγμα, κάτι που διδάσκει τους μαθητές να μην προκαλούν τις καινούργιες πληροφορίες, ιδεώδη, τεχνικές, κτλ, και σε περίπτωση που είναι εσφαλμένοι να μην μαθαίνουν από τα λάθη τους.
### Answer 1.2: Apple
### Question 2: Ποια είναι η αναλογία του πραγματικού κόσμου για την αρχιτεκτονική και για τα υλικά και για ποιο λόγο δεν είναι εφαρμόσιμη στην περίπτωση του λογισμικού;
### Answer 2: Στην περίπτωση του Hardware και της αρχιτεκτονικής, κάθε προσπάθεια που κάνουμε με σκοπό την επίλυση ενός προβλήματος ή την υλοποίηση μιας ιδέας, πρέπει να αρχικά να ελεγχτεί αν είναι βιώσιμη, αν η τεχνολογία μας επιτρέπει να την υλοποιήσουμε, αν έχουμε τους πόρους και πολλά άλλα πιθανά κριτήρια τα οποία δεν μπορώ να αναφέρω λόγο περιορισμένης γνώσης πάνω στο τομέα. Επιπλέον, εξαιτίας του μεγάλου κόστους των ελέγχων, για το συγκεκριμένο τομέα είναι προτιμότερες οι μικρές βελτιώσεις από τις ριζικές αλλαγές. Ενώ στη περίπτωση του λογισμικού, το κόστος μιας ριζικής αλλαγής ή υλοποίησης μιας ιδέας είναι σχετικά μικρό και σχετικά εύκολο και για αυτό το λόγο αν μια ιδέα είναι αρκετά καλή και πολλά υποσχόμενη, η υλοποίηση της δεν θα παρουσιάσει όσα εμπόδια θα παρουσιάσει μια ιδέα  για hardware ή αρχιτεκτονική.
### Question 3: Ποιες είναι οι βασικές αναφορές έμπνευσης που οδήγησαν τον Αλαν Κεη στην ιδέα του αντικειμενοστραφούς προγραμματισμού και πως λύνεται τελικά το πρόβλημα της αρχιτεκτονικής και των υλικών;
### Answer 3: Την έμπνευσή του την πήρε από την βιολογία και πιο συγκεκριμένα από τον τρόπο που αλληλοεπιδρά του DNA με τα κύτταρα και το πρόβλημα που του ανέθεσαν και μέσω αυτού παρατήρησε κάποιες ομοιότητες με το sketchpad. Το πρόβλημα λύνεται διότι πλέον μπορούμε να χτίσουμε κάτι και μετά να το αφήσουμε να αναπτυχθεί, δηλαδή πολλοί τελικοί στόχοι μπορεί να αποτελούνται από διάφορους συνδυασμούς των ίδιων στοιχείων. αν χτίσουμε τα βασικά στοιχεία, τότε μας μένει μόνο να κάνουμε τους συνδυασμούς.
### Question 4: Ποιες είναι οι δύο δυνατές ιδέες που χαρακτηρίζουν το λογισμικό του πρώτου ερευνητικού προσωπικού συστήματος;
### Answer 4: δεν έχω απάντηση.

## Παραδοτέο 2 Βιογραφικό

### το link την ιστοσελίδα https://michaelampatzis.github.io/
### το link για το repository της ιστοσελίδας https://github.com/MichaelAmpatzis/MichaelAmpatzis.github.io

## Video Quiz 3: Alan Kay computing simply
### Question 1: Ποιες ήταν οι βασικές ιδέες που επηρέασαν τον Αλαν Κεη στην κατασκευή νέου λογισμικού;
### Answer 1: Ο Άλαν Κέη επηρεάστηκε από το σύνταγμα, όπου πήρε την ιδέα των μικρών και λιτών κανόνων όπου ο καθένας μπορεί να καταλάβει και να ακολουθήσει. Την βιολογία και το ARPA, διότι και τα δύο λειτουργούν όμοια με την έννοια ότι ήταν ένα δίκτυο ή ακόμα καλύτερα ένας ή πολλαπλοί γράφοι, δημιουργώντας έτσι την ιδέα των αλληλεπιδράσεων και της φορητότητας δεδομένων με άλλα συστήματα. Επιπλέον, ο Άλαν Κέη επηρεάστηκε και από τον Bob Barton αλλά να είμαι ειλικρινείς είδα το βίντεο 4 φορές και δεν κατάλαβα τη ακριβώς πήρε από εδώ, ίσως ότι ο κώδικας θα έπρεπε να είναι γραμμένος σε χαμηλού επιπέδου γλώσσα γιατί τα συστήματα ήταν και είναι optimized να τρέχουν σε τέτοια γλώσσα; Τέλος, από το βιβλίο του John McCarthy επηρεάστηκε από την μηχανή Turing και πήρε την ιδέα των μεθόδων.

### Question 2: Να δώσετε παράδειγμα από την προσωπική σας εμπειρία για λογισμικό με καλή και με κακή αρχιτεκτονική με αναφορά στα κριτήρια της επιλογής σας.
### Answer 2: Δεν έχω απάντηση για αυτή την ερώτηση

### Question 3: Ποια είναι τα βασικά δομικά στοιχεία στην αρχιτεκτονική του λογισμικού etoys και από που άντλησε ο Αλαν Κέη την έμπνευση για αυτά;
### Answer 3: τα βασικά δομικά στοιχεία του λογισμικού etoys, είναι η αναδρομή και τα αντικείμενα. Πυγή έμπνευσης για αυτά προήρθε από την xerox και τα απερριόριστα desktops που είχαν οι εργαζόμενοι.

### Question 4: Ποια είναι κάποια από τα λάθη των σύγχρονων λειτουργικών συστημάτων σύμφωνα με τον Αλαν Κέη;
### Answer 4: Ότι κλειδώνουν ή περιορίζουν την αλληλεπίδραση των αντικειμένων και ο διαμοιρασμός με λίστες.
